Violence in the Old City District is getting worse.
Kekerasan di Distrik Kota Tua semakin memburuk.
It's not only affecting public safety,
Hal ini tidak hanya berdampak pada keselamatan publik,
but also bringing negative impacts...
tetapi juga membawa dampak negatif...
to the gambling industry of Hokong.
ke industri perjudian Hokong.
I hereby call upon the police...
Dengan ini saya meminta kepada polisi...
to seriously address this issue.
untuk menangani masalah ini secara serius.
We'll go to commercial first.
Kita ke bagian komersial dulu.
Next up is international news.
Berikutnya adalah berita internasional.
What is it, Judge Qin?
Ada apa, Hakim Qin?
Hello.
Halo.
I'd like to ask, how is Wei doing now?
Saya ingin bertanya, bagaimana kabar Wei sekarang?
He's half-dead.
Dia setengah mati.
And now you care about him?
Dan sekarang kamu peduli padanya?
Has the bullet been removed?
Apakah pelurunya sudah dikeluarkan?
What else did the doctor say?
Apa lagi yang dikatakan dokter?
We're not in the hospital.
Kami tidak di rumah sakit.
Where did you go?
Kamu pergi ke mana?
I won't tell you.
Aku tidak akan memberitahumu.
Don't expect Wei to work for you anymore.
Jangan harap Wei akan bekerja untukmu lagi.
(Justice Is Mine)
(Keadilan adalah milikku)
(Episode 10)
(Episode 10)
Tang Jia.
Tang Jia.
If you don't accept that watch,
Jika Anda tidak menerima jam tangan itu,
is it your sister's idea...
apakah itu ide saudaramu...
or yours?
atau milikmu?
My sister's idea...
Ide saudara perempuan saya...
is my idea.
adalah ide saya.
It's my job to take care of patients.
Tugas saya adalah merawat pasien.
You don't need to give me gifts.
Anda tidak perlu memberi saya hadiah.
This watch isn't for hospital fees.
Jam tangan ini bukan untuk biaya rumah sakit.
It's a token of my gratitude.
Itu tanda terima kasihku.
My sister is a police officer.
Kakak perempuan saya adalah seorang polisi.
What does that have to do with anything?
Apa hubungannya dengan semua ini?
We're not the same kind of people.
Kami bukan tipe orang yang sama.
Hey!
Hai!
Young Master Lie.
Tuan Muda Lie.
Young Master Gang is responding.
Geng Tuan Muda sedang merespons.
Ms. Lin just showed him the news of Mr. Long's sentence.
Nona Lin baru saja menunjukkan kepadanya berita tentang hukuman Tuan Long.
He's responding.
Dia sedang merespons.
Dad.
Ayah.
Xiao Lie.
Xiao Lie.
Han Gang.
He Gang.
- Han Gang. - Xiao Lie.
- Han Gang. - Xiao Lie.
It's good that you're awake.
Baguslah kamu sudah bangun.
How's Dad in prison?
Bagaimana kabar Ayah di penjara?
He's fine.
Dia baik-baik saja.
He's just worried about you.
Dia hanya khawatir padamu.
I'm worried about him too.
Aku juga khawatir padanya.
I heard from Ms. Lin...
Saya mendengar dari Ibu Lin...
that I was hit by a car.
bahwa saya tertabrak mobil.
I've been in the hospital for over half a month.
Saya sudah di rumah sakit selama lebih dari setengah bulan.
That's right.
Itu benar.
The person who hit you...
Orang yang memukulmu...
was him.
adalah dia.
His name is Ma Shan Bao.
Namanya Ma Shan Bao.
But don't worry.
Tapi jangan khawatir.
We've avenged you.
Kami telah membalaskan dendammu.
It's not him.
Itu bukan dia.
That's not the look in his eyes.
Bukan itu yang terlihat di matanya.
- Han Gang. - It's not him.
- Han Gang. - Itu bukan dia.
You've seen the culprit?
Anda sudah melihat pelakunya?
Do you know who he is?
Tahukah Anda siapa dia?
I don't know him.
Saya tidak mengenalnya.
But if I see him again,
Tapi jika aku melihatnya lagi,
I'll definitely recognize him.
Saya pasti mengenalinya.
It's not him.
Itu bukan dia.
Take your time.
Tidak usah buru-buru.
Firearms robbery?
Perampokan senjata api?
I have a weapon of mass destruction right here.
Saya punya senjata pemusnah massal di sini.
Do I need to rob?
Apakah saya perlu merampok?
Where's the evidence?
Mana buktinya?
You can't catch the real culprit, so you frame me,
Kau tak bisa menangkap pelaku sebenarnya, jadi kau menjebakku,
a law-abiding citizen.
warga negara yang taat hukum.
Without evidence,
Tanpa bukti,
even the King of Heaven would have to let someone go.
bahkan Raja Surga pun harus melepaskan seseorang.
Boss, we've found it.
Bos, kami menemukannya.
Qi Chang Rong has an alibi...
Qi Chang Rong punya alibi...
while the firearms were being stolen.
sementara senjata api sedang dicuri.
Even if he didn't do it,
Bahkan jika dia tidak melakukannya,
I'm sure he's the mastermind.
Saya yakin dia dalangnya.
Why else would he be at the scene of the explosion?
Kalau tidak, mengapa dia ada di lokasi ledakan?
He's preparing to go to war with Han Lie.
Dia bersiap berperang dengan Han Lie.
What should we do with him?
Apa yang harus kita lakukan padanya?
They like fighting so much.
Mereka sangat suka berkelahi.
Let them fight all they want.
Biarkan mereka bertarung sesuka mereka.
If there really isn't enough evidence by then,
Jika memang belum ada cukup bukti pada saat itu,
let him go when the time comes.
Biarkan dia pergi ketika saatnya tiba.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
We took four kilos of heroin from him...
Kami mengambil empat kilogram heroin darinya...
and killed two of his men.
dan membunuh dua orang anak buahnya.
His hideout in the city...
Tempat persembunyiannya di kota...
was also taken by us.
juga diambil oleh kami.
Plus karaoke and massage parlors.
Ditambah lagi tempat karaoke dan pijat.
Get out!
Keluar!
Get out! Get lost!
Keluar! Enyahlah!
In two weeks,
Dalam dua minggu,
Qi Chang Rong will no longer...
Qi Chang Rong tidak akan lagi...
have a foothold in Hokong.
memiliki pijakan di Hokong.
He'll have to go back to the Old City District...
Dia harus kembali ke Distrik Kota Tua...
and wait for relief.
dan menunggu kelegaan.
That's enough.
Sudah cukup.
Dad.
Ayah.
Those guns and explosives...
Senjata dan bahan peledak itu...
were used by Qi Chang Rong against us.
digunakan oleh Qi Chang Rong untuk melawan kita.
Even the police...
Bahkan polisi...
don't have evidence to arrest him.
tidak punya bukti untuk menangkapnya.
Instead, you left behind your own incriminating evidence.
Sebaliknya, Anda meninggalkan bukti yang memberatkan Anda sendiri.
I told you,
Sudah kubilang padamu,
we should just stand aside...
sebaiknya kita minggir saja...
and watch the show.
dan menonton pertunjukannya.
I don't want to be led by the nose.
Saya tidak ingin dituntun oleh hidung.
We should strike first.
Kita harus menyerang lebih dulu.
How's your brother?
Bagaimana kabar saudaramu?
The doctor said...
Dokter berkata...
he'll let him get out of bed today...
dia akan membiarkannya bangun dari tempat tidur hari ini...
and continue with physiotherapy.
dan melanjutkan fisioterapi.
Good.
Bagus.
Dad,
Ayah,
If all this were done by my brother,
Jika semua ini dilakukan oleh saudaraku,
would you think it's okay?
apakah menurutmu itu baik-baik saja?
When your brother recovers,
Ketika saudaramu pulih,
you'll see what he'll do.
Anda akan melihat apa yang akan dilakukannya.
Then you'll know the answer.
Maka Anda akan tahu jawabannya.
Mr. Qi.
Tuan Qi.
I'm sorry, Mr. Qi.
Maaf, Tuan Qi.
A whole bunch of them barged in.
Sekelompok dari mereka menerobos masuk.
We weren't prepared.
Kami tidak siap.
Take this for our men's medical.
Ambil ini untuk medis pria kami.
After they recover,
Setelah mereka pulih,
we'll get everything back from Han, with interest.
Kami akan mendapatkan semuanya kembali dari Han, dengan bunga.
- Okay.
- Oke.
Thank you, Mr. Qi.
Terima kasih, Tuan Qi.
Mr. Qi,
Tuan Qi,
they took our hideout on Heimu Street.
mereka mengambil tempat persembunyian kami di Jalan Heimu.
The Gao brothers went to get the goods,
Saudara Gao pergi untuk mendapatkan barangnya,
but they haven't come back yet.
tetapi mereka belum kembali.
Something might have happened to them.
Sesuatu mungkin telah terjadi pada mereka.
Remember this.
Ingat ini.
Sooner or later,
Cepat atau lambat,
Han will have to pay for this.
Han harus membayarnya.
But right now,
Tapi saat ini,
I'm settling a score with Cao.
Aku akan melunasi hutangku pada Cao.
Let's go.
Ayo pergi.
Sha Sha, it's me.
Sha Sha, ini aku.
Mr. Peng.
Mr. Peng.
I was afraid I'd be followed,
Aku takut aku akan diikuti,
so I took a few detours.
Jadi saya mengambil beberapa jalan memutar.
I'm sorry, Mr. Peng.
Maaf, Tuan Peng.
I've troubled you, but...
Aku telah merepotkanmu, tapi...
you really have to help me save Wei.
Kamu benar-benar harus membantuku menyelamatkan Wei.
Your dad asked me to tell you this.
Ayahmu memintaku untuk menceritakan hal ini kepadamu.
He and your mom took the kids...
Dia dan ibumu membawa anak-anak...
to a friend's house.
ke rumah seorang teman.
He told you not to worry.
Dia bilang padamu, jangan khawatir.
Where is his wound?
Dimana lukanya?
It's here.
Itu dia.
The bullet is deep inside.
Pelurunya ada jauh di dalam.
If we don't take it out,
Jika kita tidak mengeluarkannya,
the inflammation and high fever...
peradangan dan demam tinggi...
will kill him.
akan membunuhnya.
Then hurry up.
Kalau begitu cepatlah.
Take the bullet out for him.
Ambil pelurunya untuknya.
Do you know...
Tahukah kamu...
that Qi Chang Rong and his men...
bahwa Qi Chang Rong dan anak buahnya...
are looking for your husband everywhere?
mencari suamimu dimana-mana?
How did you provoke him?
Bagaimana Anda memprovokasi dia?
Wei did it for us.
Wei melakukannya untuk kita.
Mr. Peng, I'm at my wit's end.
Tuan Peng, saya sudah kehabisan akal.
I beg you, Mr. Peng. Hurry.
Tuan Peng, kumohon cepatlah.
Please save my husband first.
Tolong selamatkan suamiku terlebih dahulu.
Your mom helped me before.
Ibumu pernah membantuku sebelumnya.
Consider it me returning the favor.
Anggap saja aku membalas budi.
Find him for me. Alive.
Temukan dia untukku. Hidup.
Mr. Qi.
Tuan Qi.
The hospital said Big Dog is dead.
Rumah sakit mengatakan Big Dog telah meninggal.
He couldn't be saved.
Dia tidak bisa diselamatkan.
I knew there was something wrong with that call.
Saya tahu ada yang salah dengan panggilan itu.
He wasn't the deliveryman at all.
Dia sama sekali bukan tukang kirim barang.
This wasn't an accident.
Ini bukan kecelakaan.
That scoundrel, Cao Wei Er,
Bajingan itu, Cao Wei Er,
wanted to blow me up too.
ingin meledakkanku juga.
We've searched everywhere. There's no one.
Kami sudah mencari ke mana-mana. Tidak ada seorang pun.
He must have run away.
Dia pasti melarikan diri.
Mr. Qi, didn't the news say...
Tuan Qi, bukankah berita mengatakan...
the robber of the transport van was injured and escaped?
perampok mobil angkut terluka dan melarikan diri?
He couldn't have gone far.
Dia tidak mungkin pergi jauh.
The police are looking for him everywhere.
Polisi mencarinya di mana-mana.
He's too injured to go to the hospital.
Dia terlalu terluka untuk pergi ke rumah sakit.
Spread the word.
Sebarkan beritanya.
Any black-market doctor who dares to help Cao Wei Er...
Dokter pasar gelap mana pun yang berani membantu Cao Wei Er...
will end up being buried alongside him!
akan berakhir dikubur di sampingnya!
Yes, Mr. Qi.
Ya, Tuan Qi.
Here. Press on the wound.
Sini. Tekan lukanya.
I need to stitch it up immediately.
Saya perlu menjahitnya segera.
Hurry up!
Ayo cepat!
Do you want him to bleed to death?
Apakah kau ingin dia mati kehabisan darah?
Let go!
Melepaskan!
You need to be composed for the interview.
Anda harus tenang untuk wawancara tersebut.
Pick the red one.
Pilih yang merah.
When you become the Chief Justice,
Ketika Anda menjadi Ketua Mahkamah Agung,
wear the gray one.
pakai yang abu-abu.
Do you like it?
Apakah kamu menyukainya?
Do you want me to pick another one for you?
Apakah Anda ingin saya memilihkan yang lain untuk Anda?
His fever seems to have gone down.
Demamnya tampaknya sudah turun.
He'll be fine after a few more days of rest.
Dia akan baik-baik saja setelah istirahat beberapa hari lagi .
Thank you, Mr. Peng.
Terima kasih, Tuan Peng.
Wei, can you hear me?
Wei, bisakah kau mendengarku?
You'll be fine.
Kamu akan baik-baik saja.
We'll be fine.
Kami akan baik-baik saja.
Mr. Peng.
Mr. Peng.
Here.
Di Sini.
Who do you think I am?
Menurutmu, aku ini siapa?
Thank you, Mr. Peng.
Terima kasih, Tuan Peng.
He's bleeding so much.
Dia berdarah banyak sekali.
Buy him some nourishing food.
Belikan dia makanan bergizi.
Well,
Dengan baik,
Mr. Peng, please,
Tuan Peng, tolong,
can you take care of him for a little while?
bisakah kamu menjaganya sebentar?
I'm going out to buy him something.
Aku akan keluar untuk membelikannya sesuatu.
I'm also going to visit my children.
Aku juga akan mengunjungi anak-anakku.
Please.
Silakan.
I can only stay for a while.
Saya hanya bisa tinggal sebentar.
I have patients waiting for me at the clinic this afternoon.
Saya ada pasien yang menunggu saya di klinik sore ini.
Okay, I'll be quick.
Baiklah, saya akan cepat.
- I'll be quick. - As soon as possible.
- Aku akan cepat. - Secepatnya.
Okay. Thank you, Mr. Peng.
Oke. Terima kasih, Pak Peng.
Judge Qin.
Hakim Qin.
I didn't see you just now.
Aku tidak melihatmu tadi.
I was so worried something might happen to you.
Aku khawatir sekali terjadi sesuatu padamu.
Thank you for your concern.
Terima kasih atas perhatian Anda.
I did very well at the interview.
Saya melakukannya dengan sangat baik pada wawancara itu.
I don't know why, but I have...
Saya tidak tahu mengapa, tetapi saya punya...
a very good feeling.
perasaan yang sangat baik.
I thought you'd come to your senses.
Aku pikir kamu sudah sadar.
Go back to your seat,
Kembali ke tempat dudukmu,
and stop making trouble for yourself.
dan berhentilah membuat masalah untuk dirimu sendiri.
Thank you for your concern.
Terima kasih atas perhatian Anda.
Well, good luck.
Baiklah, semoga berhasil.
Since my first day as a judge,
Sejak hari pertama saya menjadi hakim,
I've asked myself,
Aku bertanya pada diriku sendiri,
is conviction...
adalah keyakinan...
the only way to uphold the law?
satu-satunya cara menegakkan hukum?
There's data that shows...
Ada data yang menunjukkan...
judges who graduated from prosecution...
hakim yang lulus dari penuntutan...
have a high conviction rate.
memiliki tingkat hukuman yang tinggi.
This tendency to convict...
Kecenderungan untuk menghukum...
is most likely caused...
kemungkinan besar disebabkan...
by their prolonged prosecution work.
melalui pekerjaan penuntutan mereka yang berkepanjangan.
Sometimes,
Kadang-kadang,
they don't even notice it themselves.
mereka sendiri bahkan tidak menyadarinya .
As for me,
Sedangkan bagiku,
I've only been in the Prosecutor's Office...
Saya hanya pernah berada di Kantor Kejaksaan...
for half a year.
selama setengah tahun.
Judge Qin, are you saying...
Hakim Qin, apakah Anda mengatakan...
that if you were the Chief Justice,
bahwa jika Anda adalah Ketua Mahkamah Agung,
you might be able to be...
Anda mungkin bisa menjadi...
more objective and impartial in your trial?
lebih objektif dan tidak memihak dalam persidangan Anda?
That would be your strength, right?
Itu akan menjadi kekuatanmu, kan?
I don't think the Chief Justice...
Saya tidak berpikir Ketua Mahkamah Agung...
should pursue conviction rates,
harus mengejar tingkat hukuman,
but judicial justice.
tetapi keadilan peradilan.
Do you still remember...
Apakah Anda masih ingat...
Ding Kai Yi's case...
Kasus Ding Kai Yi...
from a year ago?
dari setahun yang lalu?
Yes.
Ya.
That was a case of accidental killing.
Itu adalah kasus pembunuhan yang tidak disengaja.
You only attended court twice,
Anda hanya hadir di pengadilan dua kali,
but you suddenly asked to be replaced.
tapi Anda tiba-tiba meminta untuk digantikan.
Because of that,
Oleh karena itu,
the case had to be reopened.
kasus tersebut harus dibuka kembali.
It cost the government money...
Itu menghabiskan uang pemerintah...
and was a waste of time.
dan membuang-buang waktu.
Can you explain...
Bisakah Anda menjelaskan...
why you did that?
kenapa kamu melakukan itu?
Because the defendant...
Karena terdakwa...
looked very much like my wife.
sangat mirip dengan istriku.
Even the way they talked and acted.
Bahkan cara mereka berbicara dan bertindak.
I was worried that I wouldn't be able...
Saya khawatir saya tidak akan bisa...
to set aside my prejudice...
untuk menyingkirkan prasangka saya...
and make a fair ruling on the defendant.
dan membuat keputusan yang adil terhadap terdakwa.
Because at that moment,
Karena pada saat itu,
my wife passed away less than a month ago.
Istri saya meninggal kurang dari sebulan yang lalu.
I know what I did wasn't perfect.
Aku tahu apa yang kulakukan tidak sempurna.
- But... - Didn't you think...
- Tapi... - Tidakkah kau pikir...
what you did was perfect?
Apa yang kamu lakukan itu sempurna?
Ma Shan Bao.
Ma Shan Bao.
Cao Wei Er.
Cao Wei Er.
How many inappropriate and unfair things have you done?
Berapa banyak hal tidak pantas dan tidak adil yang telah Anda lakukan?
Have you ever...
Apakah Anda pernah...
felt guilty?
merasa bersalah?
Have you ever blamed yourself?
Pernahkah Anda menyalahkan diri sendiri?
Can you even fall asleep...
Apakah kamu bisa tertidur...
at night?
pada malam hari?
What...
Apa...
What did you say?
Apa katamu?
I mean,
Maksud saya,
I agree with what you did.
Saya setuju dengan apa yang Anda lakukan.
Nothing is perfect in this world.
Tidak ada yang sempurna di dunia ini.
Humans are not machines.
Manusia bukanlah mesin.
I believe...
Saya percaya...
if I were you back then,
jika aku jadi kamu saat itu,
I would have done the same.
Saya akan melakukan hal yang sama.
Can you explain...
Bisakah Anda menjelaskan...
why you did it?
mengapa kamu melakukannya?
Because the defendant...
Karena terdakwa...
looks very much like my wife.
mirip sekali dengan istriku.
Let me ask you.
Izinkan saya bertanya.
What sound does a whale make?
Suara apa yang dihasilkan paus?
The number you have dialed is unavailable.
Nomor yang Anda tuju tidak tersedia.
Because of you, I've lost two brothers...
Karenamu, aku kehilangan dua saudaraku...
who had been with me for over a decade.
yang telah bersama saya selama lebih dari satu dekade.
What you really want...
Apa yang benar-benar Anda inginkan...
is my life, Qi Chang Rong.
adalah hidupku, Qi Chang Rong.
Am I right?
Apakah saya benar?
Wei Wei.
Wei Wei.
Open the door. It's Grandma.
Buka pintunya. Itu Nenek.
I want to talk to you.
Saya ingin berbicara dengan Anda.
You don't have school, right?
Kamu tidak sekolah, kan?
Wei Wei.
Wei Wei.
I know.
Aku tahu.
I was too nervous in the past.
Dulu saya terlalu gugup.
I just don't want anything bad...
Aku hanya tidak menginginkan sesuatu yang buruk...
to happen to our family again.
terjadi pada keluarga kami lagi.
Your dad and I fight all the time.
Ayahmu dan aku selalu bertengkar.
It's troublesome for you too.
Ini merepotkan bagimu juga.
Then I promise you,
Kalau begitu aku berjanji padamu,
I will be careful about this in the future.
Saya akan berhati-hati mengenai hal ini di masa mendatang.
Wei Wei.
Wei Wei.
Say something back to me.
Katakan sesuatu kembali padaku.
I don't have anything to say.
Aku tidak punya apa pun untuk dikatakan.
Do you recognize this necklace?
Apakah Anda mengenali kalung ini?
Yes.
Ya.
I gave this necklace to your mom...
Aku memberikan kalung ini kepada ibumu...
as a gift three years ago.
sebagai hadiah tiga tahun lalu.
The circle symbolizes completeness.
Lingkaran melambangkan kelengkapan.
After your mom passed away,
Setelah ibumu meninggal,
your dad couldn't find it anywhere.
Ayahmu tidak dapat menemukannya di mana pun.
So you gave it to Coach Yu.
Jadi Anda memberikannya kepada Pelatih Yu.
Then, she gave it back to me.
Lalu dia mengembalikannya padaku.
Where did you find this necklace?
Di mana Anda menemukan kalung ini?
Why didn't you tell your dad?
Mengapa kamu tidak memberi tahu ayahmu?
Wei Wei.
Wei Wei.
- Hey. - Young Master Lie.
- Hei. - Tuan Muda Lie.
What has happened?
Apa yang telah terjadi?
I don't know why.
Saya tidak tahu mengapa.
Young Master Gang suddenly becomes like this.
Geng Tuan Muda tiba-tiba menjadi seperti ini.
What's wrong with him?
Ada apa dengan dia?
He was fine before.
Dia baik-baik saja sebelumnya.
He's having an epileptic seizure.
Dia mengalami serangan epilepsi.
It could be a side effect...
Itu bisa jadi efek samping...
from a severe blow to the head.
akibat pukulan keras di kepala.
We are going to give him a sedative now...
Kita akan memberinya obat penenang sekarang...
to calm him down.
untuk menenangkannya.
We'll check on him later.
Kami akan memeriksanya nanti.
Let's talk.
Ayo bicara.
If it's about your brother,
Jika itu tentang saudaramu,
the doctor said...
kata dokter...
he has a brain injury.
dia mengalami cedera otak.
Recovery will be a long process.
Pemulihan akan menjadi proses yang panjang.
It's not about my brother.
Ini bukan tentang saudaraku.
It's about your sister.
Ini tentang adikmu.
My sister?
Saudariku?
What about my sister?
Bagaimana dengan saudara perempuan saya?
The police said she's on leave.
Polisi mengatakan dia sedang cuti.
She won't answer my calls.
Dia tidak menjawab teleponku.
She was forced to be on leave because of you.
Dia terpaksa cuti karenamu.
My sister is a police officer.
Kakak perempuan saya adalah seorang polisi.
She can't be involved with you.
Dia tidak bisa terlibat denganmu.
I didn't want to get involved with her.
Aku tidak ingin terlibat dengannya.
If it's because of me...
Jika itu karena aku...
that your sister was forced to take leave,
bahwa adikmu terpaksa mengambil cuti,
I'm sorry.
Saya minta maaf.
But I have something to ask her.
Tapi aku punya sesuatu untuk ditanyakan padanya.
My sister has nothing to say to you.
Kakakku tidak punya apa pun untuk dikatakan kepadamu.
Whether she does or not,
Entah dia melakukannya atau tidak,
it's up to me.
terserah saya.
What do you mean?
Apa maksudmu?
The Internal Investigations Unit of the police department...
Unit Investigasi Internal departemen kepolisian...
has summoned me for questioning.
telah memanggil saya untuk diinterogasi.
I think it's about your sister.
Aku pikir ini tentang adikmu.
My sister has nothing to do with you.
Adikku tidak ada hubungannya denganmu.
Whether she does or not,
Entah dia melakukannya atau tidak,
it depends on what I say.
tergantung apa yang saya katakan.
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
Tell her.
Katakan padanya.
My brother woke up.
Saudaraku terbangun.
He saw the culprit.
Dia melihat pelakunya.
Tang Xuan was forced to take leave.
Tang Xuan terpaksa mengambil cuti.
This is what you wanted?
Ini yang kamu inginkan?
Isn't this what you want too?
Bukankah ini yang kamu inginkan juga?
She hid evidence.
Dia menyembunyikan bukti.
It's unfair to those involved.
Tidak adil bagi mereka yang terlibat.
You're always so condescending,
Kamu selalu merendahkan,
speaking with such self-righteousness.
berbicara dengan sikap sok benar seperti itu.
If you called me here this time...
Jika kau memanggilku ke sini kali ini...
for nothing else...
tidak ada alasan lain...
You took advantage of those who trusted you...
Anda memanfaatkan orang-orang yang memercayai Anda...
and implicated the innocent around you.
dan melibatkan orang-orang tak bersalah di sekitarmu.
Don't you feel guilty at all?
Apakah kamu tidak merasa bersalah sama sekali?
Wei.
Wei.
Wei!
Wei!
I never thought things would turn out this way.
Saya tidak pernah menyangka semuanya akan jadi seperti ini.
I don't want to talk about the past.
Saya tidak ingin membicarakan masa lalu.
But from the first day...
Namun sejak hari pertama...
I asked you to help Ma Shan Bao,
Aku memintamu untuk membantu Ma Shan Bao,
I sincerely wanted you to help him.
Saya sungguh ingin Anda membantunya.
But now Ma Shan Bao became a scapegoat...
Tapi sekarang Ma Shan Bao menjadi kambing hitam...
because of my fault.
karena kesalahanku.
It's not your fault.
Itu bukan salahmu.
Your only mistake...
Satu-satunya kesalahan Anda...
was trusting me.
mempercayaiku.
Let it go.
Biarkan saja.
You can start over.
Anda dapat memulainya kembali.
Hello, are you off work yet?
Halo, apakah kamu sudah pulang kerja?
I'm Han Lie.
Saya Han Lie.
Just get to the point.
Langsung saja ke intinya.
My brother woke up.
Saudaraku terbangun.
The person I drew might be the culprit.
Orang yang saya gambar mungkin adalah pelakunya.
You'd better hurry.
Sebaiknya kau bergegas.
I'll wait for your good news.
Saya akan menunggu kabar baik Anda.
Thank you.
Terima kasih.
My sister is a good cop.
Adikku adalah polisi yang baik.
From now on, keep your distance from Han Lie.
Mulai sekarang, jaga jarakmu dari Han Lie.
Don't get involved in this anymore.
Jangan terlibat dalam hal ini lagi.
He meant to give me that watch.
Dia bermaksud memberiku jam tangan itu.
He didn't mean to cause you trouble.
Dia tidak bermaksud menyusahkanmu.
I know.
Aku tahu.
He's not the one who framed me.
Bukan dia yang menjebakku.
- Well... - Just keep your distance from him.
- Ya sudah... - Jaga jarak saja darinya.
Do you hear what I'm saying?
Apakah Anda mendengar apa yang saya katakan?
Well...
Dengan baik...
Now, whether it's voluntary or forced,
Sekarang, baik secara sukarela maupun terpaksa,
you're on leave.
kamu sedang cuti.
How about I take a few days off...
Bagaimana kalau aku cuti beberapa hari...
and travel with you?
dan bepergian bersamamu?
I still have things to do.
Aku masih punya hal yang harus kulakukan.
I'll take you home first.
Aku akan mengantarmu pulang dulu.
I have to see Officer Shi.
Saya harus menemui Petugas Shi.
So that's what you're up to.
Jadi itu yang sedang kamu lakukan.
Man before sister, huh?
Lelaki lebih utama daripada saudara perempuan, ya?
Inspector Tang.
Inspektur Tang.
How can you call this being on leave?
Bagaimana Anda bisa menyebut ini cuti?
You want to move your whole office...
Anda ingin memindahkan seluruh kantor Anda...
to my place?
ke tempatku?
I've finally figured out...
Saya akhirnya tahu...
the whole case.
seluruh kasus.
I hope you can be objective...
Saya harap Anda bisa bersikap objektif...
and listen to me again.
dan dengarkan aku lagi.
Let's see if my deduction is right.
Mari kita lihat apakah kesimpulan saya benar.
Inspector Tang,
Inspektur Tang,
I just got off work.
Saya baru saja pulang kerja.
I'll get going then.
Kalau begitu, saya akan pergi.
You don't have to do that.
Anda tidak perlu melakukan itu.
That's a lot of writing.
Itu banyak sekali tulisannya.
Are your hands tired?
Apakah tangan Anda lelah?
I'll carry it for you.
Aku akan membawanya untukmu.
It's like a dense spiderweb.
Itu seperti jaring laba-laba yang rapat.
Why is it so complicated?
Mengapa begitu rumit?
Han Kui Long.
Han Kui Long.
Just by the name, I know he's no good.
Dari namanya saja aku tahu dia jahat.
Han, Kui, and Long.
Han, Kui, dan Long.
Hello.
Halo.
Judge Qin, this is Lu Wei De.
Hakim Qin, ini Lu Wei De.
I heard...
Saya dengar...
you did well in the interview.
Anda melakukannya dengan baik dalam wawancara.
Congratulations.
Selamat.
What can I do for you?
Apa yang dapat saya lakukan untuk Anda?
I received a letter.
Saya menerima surat.
It says that about half a year ago,
Dikatakan bahwa sekitar setengah tahun yang lalu,
you were questioned by the police.
Anda diinterogasi oleh polisi.
That was when your wife committed suicide.
Saat itulah istrimu bunuh diri.
The police found you suspicious...
Polisi menganggap Anda mencurigakan...
and investigated you.
dan menyelidiki Anda.
You're trying so hard to find dirt on me.
Kau berusaha keras mencari-cari kesalahanku .
Do you want me to withdraw from the election?
Apakah Anda ingin saya mundur dari pemilu?
The police were just conducting a routine investigation.
Polisi hanya melakukan penyelidikan rutin.
I've been proven innocent.
Saya terbukti tidak bersalah.
Now, the point isn't...
Sekarang, intinya bukanlah...
whether you're innocent or not.
apakah kamu tidak bersalah atau tidak.
The point is...
Intinya adalah...
you were suspected.
Anda dicurigai.
A candidate for Chief Justice...
Seorang kandidat Ketua Mahkamah Agung...
is actually...
sebenarnya...
a suspect in his wife's murder.
tersangka pembunuhan istrinya.
I won't withdraw because of your threats.
Saya tidak akan mundur karena ancaman Anda.
If that's the case,
Jika memang begitu,
I'll give this letter to the media.
Saya akan memberikan surat ini ke media.
Okay.
Oke.
Mr. Peng, where's Wei?
Tuan Peng, di mana Wei?
Where is he?
Dimana dia?
I saved him.
Aku menyelamatkannya.
I've done my best, right?
Aku sudah berusaha sebaik mungkin, kan?
As for the rest,
Adapun sisanya,
go to Qi Chang Rong.
pergi ke Qi Chang Rong.
Did you betray me?
Apakah kamu mengkhianatiku?
You have a husband and children.
Anda memiliki suami dan anak-anak.
I have a wife and children too.
Saya punya istri dan anak juga.
I have to protect them.
Saya harus melindungi mereka.
Of all people to offend,
Dari semua orang yang tersinggung,
you had to offend that living devil.
Anda harus menyinggung iblis yang hidup itu.
To stop me from taking his son...
Untuk menghentikanku mengambil putranya...
back to the police station for questioning,
kembali ke kantor polisi untuk diinterogasi,
Qin Yu framed me for having ties to the gangsters...
Qin Yu menjebakku karena memiliki hubungan dengan para gangster...
because he was near my house that very night.
karena dia berada di dekat rumahku malam itu.
He's the most likely person...
Dialah orang yang paling mungkin...
to see me meeting Han Lie.
untuk melihatku bertemu Han Lie.
Then,
Kemudian,
he took advantage of Zhou Luo Wen's prejudice against me...
dia memanfaatkan prasangka Zhou Luo Wen terhadapku...
and got her to file a complaint against me...
dan membuatnya mengajukan keluhan terhadap saya...
with the Complaints Department.
dengan Departemen Pengaduan.
Then he lied to me...
Lalu dia berbohong padaku...
and gave a false statement.
dan memberikan pernyataan palsu.
He used Zhou Luo Wen to obstruct justice.
Dia menggunakan Zhou Luo Wen untuk menghalangi keadilan.
There's only one reason why he did what he did.
Hanya ada satu alasan mengapa dia melakukan apa yang dia lakukan.
It was to protect his son.
Itu untuk melindungi putranya.
He knew right from the start...
Dia tahu sejak awal...
that his son was the hit-and-run driver...
bahwa putranya adalah pengemudi tabrak lari...
who struck and injured someone.
yang memukul dan melukai seseorang.
A word of advice for you.
Sebuah nasihat untuk Anda.
Hit the snake where it hurts most.
Pukul ular di bagian yang paling sakit.
You must strike with precision.
Anda harus menyerang dengan tepat.
You must find irrefutable evidence...
Anda harus menemukan bukti yang tak terbantahkan...
that Qin Yiwei fled the scene after the accident.
bahwa Qin Yiwei melarikan diri dari tempat kejadian setelah kecelakaan.
And Tang Xuan,
Dan Tang Xuan,
you...
Anda...
have to protect yourself.
harus melindungi dirimu sendiri.
You don't have to get yourself involved in this.
Anda tidak perlu melibatkan diri dalam hal ini.
According to our reporter,
Menurut reporter kami,
Candidate for Chief Justice of the District Court,
Calon Ketua Mahkamah Agung,
Judge Qin Yu,
Hakim Qin Yu,
was investigated by police and questioned...
diselidiki oleh polisi dan diinterogasi...
over his suspected involvement in his wife's suicide case...
atas dugaan keterlibatannya dalam kasus bunuh diri istrinya...
more than half a year ago.
lebih dari setengah tahun yang lalu.
Judge Qin.
Hakim Qin.
You saw the news.
Anda melihat beritanya.
Please don't blame me.
Tolong jangan salahkan saya.
Citizens...
Warga negara...
also have the right to know.
juga memiliki hak untuk tahu.
You'll be the Chief Justice for sure. Congratulations.
Anda pasti akan menjadi Ketua Mahkamah Agung . Selamat.
We have to wait for the official announcement.
Kita harus menunggu pengumuman resminya.
There's no need. Who else could it be but you?
Nggak perlu. Siapa lagi kalau bukan kamu?
It's okay for you to talk about me.
Tidak apa-apa jika kau berbicara tentangku.
Don't talk about my wife.
Jangan bicara tentang istriku.
Also,
Juga,
The last time my car was inspected by the police,
Terakhir kali mobil saya diperiksa oleh polisi,
you took that photo, didn't you?
Kamu yang mengambil foto itu, bukan?
Was it you?
Apakah itu kamu?
It was me.
Itu aku.
I might not be a good person.
Saya mungkin bukan orang baik.
But you must be a rotten person.
Tapi kau pasti orang yang jahat.
Yi Wei.
Yi Wei.
What is it, Dad?
Ada apa, Ayah?
Think carefully.
Pikirkan baik-baik.
When you hit Han Gang,
Ketika Anda memukul Han Gang,
did you get out of the car?
apakah kamu sudah keluar dari mobil?
I walked over to him.
Aku berjalan mendekatinya.
I saw blood all over his face.
Saya melihat darah di seluruh wajahnya.
I was so scared that I had an asthma attack...
Saya begitu takut sampai-sampai saya terkena serangan asma...
and threw up.
dan muntah.
Then I went back to the car...
Lalu saya kembali ke mobil...
to get the inhaler.
untuk mendapatkan inhaler.
You threw up?
Kamu muntah?
Yes.
Ya.
Why didn't you tell me?
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
I don't remember, but what does it matter?
Saya tidak ingat, tapi apa pentingnya?
Because the police found an inhaler...
Karena polisi menemukan inhaler...
at the crime scene.
di tempat kejadian perkara.
It had your DNA on it.
Itu ada DNA-mu.
If they compare the DNA from the asthma inhaler...
Jika mereka membandingkan DNA dari inhaler asma...
- to the vomit... - But...
- ke muntahan... - Tapi...
my name is not on the inhaler.
nama saya tidak ada di inhaler itu.
How did they know it was me?
Bagaimana mereka tahu itu aku?
Someone went through our trash this morning.
Seseorang menggeledah tempat sampah kami pagi ini.
In the trash,
Di tempat sampah,
there was your asthma inhaler.
itu inhaler asma Anda.
Your DNA was in it.
DNA Anda ada di sana.
If they compare these three things,
Jika mereka membandingkan ketiga hal ini,
they can prove...
mereka dapat membuktikan...
that you were at the scene.
bahwa Anda ada di tempat kejadian.
Get off the car.
Turun dari mobil.
Wei.
Wei.
I'm so sad.
Aku sangat sedih.
Do you know why?
Tahukah Anda mengapa?
It's not because you blew up my men.
Bukan karena kau meledakkan anak buahku.
It's not because I was arrested by the police.
Bukan karena saya ditangkap polisi.
It's not even because Han Lie...
Itu bahkan bukan karena Han Lie...
tried to ruin my businesses.
mencoba menghancurkan bisnis saya.
I'm sad because of you.
Aku sedih karenamu.
You swore on your children's lives...
Kau bersumpah demi nyawa anak-anakmu...
to help me get the firearms.
untuk membantu saya mendapatkan senjata api.
But you didn't keep your promise.
Tapi kamu tidak menepati janjimu.
What kind of a jerk dad are you?
Ayah macam apa kamu ini?
I didn't lie to you.
Aku tidak berbohong padamu.
I helped you rob the firearms.
Aku membantumu merampok senjata api.
Who planted the bomb in the car...
Siapa yang menanam bom di mobil...
to kill me?
untuk membunuhku?
It was either you or the guy who delivered the goods for you.
Pilihannya ada pada Anda atau orang yang mengantarkan barang itu untuk Anda.
Who is he?
Siapa dia?
Should I find him...
Haruskah saya menemukannya...
and settle this with him?
dan menyelesaikan ini dengannya?
Who is he?
Siapa dia?
Hold him down.
Tahan dia.
Are you going to talk now?
Apakah Anda akan berbicara sekarang?
Do I have to cripple your other hand...
Apakah aku harus melumpuhkan tanganmu yang satu lagi...
before you'll talk?
sebelum Anda berbicara?
Qi Chang Rong.
Qi Chang Rong.
I know you won't let me go.
Aku tahu kau tidak akan membiarkanku pergi.
Let's get this over with.
Mari kita selesaikan ini.
As an ex-cop, you're different.
Sebagai mantan polisi, Anda berbeda.
You've got guts.
Kamu punya nyali.
But I wonder if your precious son...
Tapi saya bertanya-tanya apakah putra Anda yang berharga...
is as tough as you.
sama tangguhnya dengan kamu.
Maybe we can try.
Mungkin kita bisa mencoba.
Qi Chang Rong.
Qi Chang Rong.
You swore...
Kamu bersumpah...
you'd keep my wife and children safe.
Kamu akan menjaga istriku dan anak-anakku tetap aman.
Don't touch them.
Jangan sentuh mereka.
Cao Wei Er.
Cao Wei Er.
You're the one who swore on your children's lives.
Kaulah yang bersumpah demi nyawa anak-anakmu.
Who do you think God will listen to?
Menurut Anda siapa yang akan didengarkan Tuhan?
Young Master Lie.
Tuan Muda Lie.
It's Qi Changrong's man.
Itu orangnya Qi Changrong.
We've searched him and found no weapons.
Kami telah menggeledahnya dan tidak menemukan senjata.
Mr. Qi wants to have a word with Young Master Lie.
Tuan Qi ingin berbicara sebentar dengan Tuan Muda Lie.
Han Lie.
Han Lie.
I'd like to sit down and talk with you.
Saya ingin duduk dan berbicara dengan Anda.
What's there to talk about?
Apa yang perlu dibicarakan?
Do you want to surrender?
Apakah Anda ingin menyerah?
You'll know when you get here.
Anda akan tahu saat Anda sampai di sini.
Or are you too timid...
Atau apakah Anda terlalu pemalu...
to come and see me?
untuk datang dan menemuiku?
I'll tell you the location later.
Nanti saya beritahu lokasinya.
Senior, do you remember...
Senior, apakah Anda ingat...
the last time you helped me do a DNA test on an inhaler?
Kapan terakhir kali kamu membantuku melakukan tes DNA pada inhaler?
Yes.
Ya.
There were also some samples of vomit.
Ada juga beberapa sampel muntahan.
I suspect this one belongs to the same person.
Saya menduga ini milik orang yang sama.
I'd like you to help me get a DNA comparison test done.
Saya ingin Anda membantu saya melakukan tes perbandingan DNA.
You're not going to tell me...
Kamu tidak akan memberitahuku...
where these samples came from, are you?
darimana sampel ini berasal, Anda?
You're so smart, senior.
Kamu pintar sekali, senior.
All right. I'll get it tested for you as soon as possible.
Baiklah. Saya akan segera memeriksanya .
Thank you.
Terima kasih.
Let me know the results.
Beritahu aku hasilnya.
Put the gun away.
Simpan senjatanya.
Get off the car. I have a big gift for you.
Turun dari mobil. Aku punya hadiah besar untukmu.
Come here.
Kemarilah.
You don't know this guy, do you?
Anda tidak kenal orang ini, bukan?
Introduce yourself to Young Master Lie.
Perkenalkan diri Anda kepada Tuan Muda Lie.
His name is Cao Wei Er.
Namanya Cao Wei Er.
He used to be a cop.
Dia dulunya seorang polisi.
After he was fired,
Setelah dia dipecat,
he became a smuggler.
dia menjadi penyelundup.
You didn't ask me out...
Kamu tidak mengajakku keluar...
just to introduce me to a friend, did you?
hanya untuk mengenalkanku pada seorang teman, ya?
I heard your brother woke up.
Aku dengar saudaramu sudah bangun.
He finally snatched his life back...
Dia akhirnya merebut kembali hidupnya...
from the King of Hell.
dari Raja Neraka.
I guess you don't know...
Saya kira Anda tidak tahu...
the truth about your brother's crash.
kebenaran tentang kecelakaan saudaramu.
But he does.
Tapi dia melakukannya.
Say it.
Katakan.
Wake up!
Bangun!
Tell us who did it.
Beritahu kami siapa yang melakukannya.
It was Qin Yu.
Itu adalah Qin Yu.
You mean the judge?
Maksud Anda hakim?
Yes, it was his son...
Ya, itu putranya...
who hit your brother.
yang memukul saudaramu.
You killed Ma Shan Bao...
Kau membunuh Ma Shan Bao...
and splashed hot oil...
dan memercikkan minyak panas...
on my man, Da Xiong.
pada lelakiku, Da Xiong.
How are we going to settle this?
Bagaimana kita akan menyelesaikan ini?
You burned my men too.
Kau juga membakar anak buahku.
You also stole those guns...
Kamu juga mencuri senjata-senjata itu...
and the explosives that almost killed you.
dan bahan peledak yang hampir membunuhmu.
I'm not the one who wanted war.
Bukan aku yang menginginkan perang.
Don't think that just because you sent this guy to me,
Jangan berpikir bahwa hanya karena kamu mengirim orang ini kepadaku,
I'll pretend nothing happened.
Aku akan berpura-pura tidak terjadi apa-apa.
I'll settle this score with you sooner or later.
Aku akan menyelesaikan masalah ini denganmu cepat atau lambat.
But not today.
Tapi tidak hari ini.
At least I won't be taken advantage of.
Setidaknya saya tidak akan dimanfaatkan.
The matter with your brother has been cleared up.
Masalah dengan saudaramu telah terselesaikan.
It has nothing to do with the Old City Gang.
Itu tidak ada hubungannya dengan Geng Kota Tua.
As for the rest,
Adapun sisanya,
we'll settle it later.
kita akan menyelesaikannya nanti.
Besides,
Di samping itu,
what are you going to do with this guy?
apa yang akan kamu lakukan terhadap orang ini?
It's up to you.
Terserah kamu.
Qi Chang Rong.
Qi Chang Rong.
Don't forget.
Jangan lupa.
You swore in front of Guan Yu...
Kau bersumpah di depan Guan Yu...
to keep my wife and children safe.
untuk menjaga istri dan anak-anak saya tetap aman.
If you go back on your word,
Jika kamu mengingkari janjimu,
you'll be struck by lightning.
Anda akan tersambar petir.
I want to talk to you.
Saya ingin berbicara dengan Anda.
I'm the one who filed the complaint against you.
Sayalah yang mengajukan pengaduan terhadap Anda.
I know.
Aku tahu.
If you do this,
Jika Anda melakukan ini,
I can also file a complaint against you for harassing a witness.
Saya juga dapat mengajukan pengaduan terhadap Anda karena melecehkan seorang saksi.
I didn't specifically come here to see you.
Aku tidak secara khusus datang ke sini untuk menemuimu.
I was just waiting for someone.
Saya hanya menunggu seseorang.
And you just happened to see me after work.
Dan Anda kebetulan melihat saya setelah bekerja.
What do you want to say?
Apa yang ingin kamu katakan?
I know Ma Shan Bao was not the culprit.
Saya tahu Ma Shan Bao bukanlah pelakunya.
You finally admit that...
Anda akhirnya mengakui bahwa...
you arrested the wrong person.
Anda menangkap orang yang salah.
Yes.
Ya.
We did arrest the wrong person.
Kami telah menangkap orang yang salah.
But that's because someone around us...
Tapi itu karena seseorang di sekitar kita...
has been deliberately misleading us.
telah sengaja menyesatkan kita.
When I say "us",
Ketika aku mengatakan "kita",
I mean me and you.
Maksudku aku dan kamu.
If you want to do justice to Ma Shan Bao,
Jika Anda ingin memberikan keadilan kepada Ma Shan Bao,
you should step forward and testify against the person...
Anda harus maju dan bersaksi melawan orang tersebut...
who made Ma Shan Bao a scapegoat.
yang menjadikan Ma Shan Bao sebagai kambing hitam.
Looks like you already knew.
Sepertinya Anda sudah tahu.
I don't know what you're talking about.
Saya tidak tahu apa yang Anda bicarakan.
That's not important.
Itu tidak penting.
What's important is...
Yang penting adalah...
I've got the answer I wanted.
Saya mendapat jawaban yang saya inginkan.
Just watch me...
Lihat saja aku...
bring the real culprit to justice...
bawa pelaku sebenarnya ke pengadilan...
and give Ma Shan Bao the justice he deserved.
dan memberikan Ma Shan Bao keadilan yang layak diterimanya.
Isn't this...
Bukankah ini...
what you've always wanted?
apa yang selalu Anda inginkan?